Afin de s’approcher de ce protocole de chiffrement parfait, il faut trouver un moyen de générer facilement de longues
clés, comme si elles avaient été générées au hasard. Nous allons étudier deux exemples utilisés en pratique à la fin du
siècle dernier, une méthode électro-mécanique : la machine Enigma et une méthode numérique : le D E S .
La machine Enigma est une machine électro-mécanique qui ressemble à une machine à écrire. Lorsque qu’une touche
est enfoncée, des disques internes sont actionnés et le caractère crypté s’allume. Cette machine, qui sert aussi au
déchiffrement, était utilisée pour les communications de l’armée allemande durant la seconde guerre mondiale. Ce
que les Allemands ne savaient pas, c’est que les services secrets polonais et britanniques avaient réussi à percer les
secrets de cette machine et étaient capables de déchiffrer les messages transmis par les allemands. Ce long travail
d’études et de recherches a nécessité tout le génie d’Alan Turing et l’invention de l’ancêtre de l’ordinateur.